# инструкция для работы в программе Git.
 
## Git - это программа контроля версий.

## Создание нового репозитория.

Для того, чтобы создать новый репозиторий, нужно выбрать папку для его расположения, и провести инициализацию, введя команду:

    git init

## Проверка актуального статуса репозитория.

Для проверки актуального статуса репозитория и отслеживаемых в нем файлов, введите команду:

    git status

## Добавление изменений файла перед записью.

Для добавления изменений файла перед записью, введите команду:

git add <имя файла>

## Сохранение файла с добавленными в него изменениями"

Для сохранения файла с добавленными в нем изменениями с вводом описания в текстовом редакторе (для начала печати нажмите i, для сохранения коммита нажмите Esc, :, w, q, Enter), нужно ввести команду:

    git commit

## Сохранение файла с кратким описанием, после добавления в него изменений.

Чтобы сохранить файл с кратким описанием, после до бавления изменений (git add <имя файла>), (m = message), нужно ввести команду:

    git commit -m "Краткое описание изменений"

## Сохранение файла одновременно с добавлением в него изменений.

Чтобы сохранить файл одновременно с добавлением в него изменений (a = add) нужно ввести команду:

    git commit -am "Краткое описание изменений"

## Сравнение изменений файлов.

Для вывода изменений в файлах по сравнению с последним коммитом нужно ввести команду:

    git diff

## Сравнение с последним коммитом, включая файлы в индексе.

Чтобы показать изменения в файлах, включая файлы, добавленные в индекс (с помощью команды git add) используйте ключ --cached:

    git diff --cached

## Вывод всех коммитов на экран.

Чтобы вывести на экран все коммиты и их идентификаторы введите команду: 
 
    git log

## Переключение между версиями отслеживаемого объекта.

Чтобы переключиться на необходимую версию тослеживаемого объекта, необходимо ввести команду с идентефикатором версии (4-ре первых знака идентификатора коммита):

    git checkout <i>

## Сравнение двух коммитов.

Для сравнения двух коммитов нужно ввести команду с их идентификаторами:

    git checkout <i> <i>
        